# Tradução PT-BR para [Accident](https://store.steampowered.com/app/852220)

A tradução foi realizada utilizando o **Unity AutoTranslator** e posteriormente revisada por uma **Inteligência Artificial**. Embora o jogo esteja **100% jogável** e a maior parte do texto esteja traduzida, podem existir pequenos erros de contexto, concordância ou trechos não traduzidos.

---

## ⚠️ Avisos Importantes

1.  **Faça backup do seu save:** Embora a tradução não deva afetar o save, é sempre recomendável fazer um backup antes de modificar os arquivos do jogo.
2.  **Natureza da Tradução:** Como foi auxiliada por IA, algumas frases podem soar literais. Sinta-se à vontade para abrir uma *Issue* ou *Pull Request* se encontrar algo errado.

---

## 📥 Como Instalar

Existem duas formas de instalar. Escolha a que preferir.

### Opção 1: Pacote Completo (Rápido - Pode não funcionar em todas as versões)

Esta opção contém o BepInEx + AutoTranslator + Arquivo de Tradução já configurados. É só baixar e colar.

> **Nota do Autor:** Eu não garanto que este pacote funcionará para sempre, pois o jogo pode atualizar e quebrar a compatibilidade com essa versão das ferramentas. Se o jogo não abrir ou der erro, use a **Opção 2**.

1. Baixe o arquivo [Accident_Traducao_Completa.zip](https://github.com/user-attachments/files/24950944/Accident_Traducao_Completa.zip).
2. Abra a pasta onde o jogo está instalado:
   * *Na Steam: Clique com botão direito no jogo > Gerenciar > Navegar pelos arquivos locais.*
3. Extraia todo o conteúdo do `.zip` para dentro desta pasta (onde fica o executável `.exe` do jogo).
4. Se pedir para substituir arquivos, aceite.
5. Abra o jogo e divirta-se!

---

### Opção 2: Instalação Manual (Recomendada / Mais Estável) ✅

Esta é a forma mais segura, pois você baixa as ferramentas oficiais e atualizadas, usando apenas o meu arquivo de texto traduzido.

#### Passo 1: Baixar e Instalar o BepInEx
O BepInEx é a base para carregar mods no Unity.

1. Acesse o repositório oficial: [**BepInEx (GitHub)**](https://github.com/BepInEx/BepInEx).
2. Baixe a versão **x64** (geralmente chamada de `BepInEx_{OS}_x64_{VERSÃO}.zip`).
3. Abra a pasta do jogo (*Steam > Botão Direito > Gerenciar > Navegar pelos arquivos locais*).
4. Extraia o conteúdo do zip na pasta do jogo.
   * *Você deve ver uma pasta chamada `BepInEx` e um arquivo `winhttp.dll` (ou `doorstop_config.ini`) ao lado do `.exe` do jogo.*
5. **IMPORTANTE:** Abra o jogo uma vez até chegar no menu principal e depois feche-o. Isso fará o BepInEx criar as pastas de configuração necessárias.

#### Passo 2: Baixar e Instalar o XUnity AutoTranslator
Esta é a ferramenta que injeta a tradução.

1. Acesse o repositório oficial: [**XUnity AutoTranslator (GitHub)**](https://github.com/bbepis/XUnity.AutoTranslator).
2. Procure pelo arquivo `XUnity.AutoTranslator-BepInEx-{VERSÃO}.zip`.
3. Baixe e extraia o conteúdo para dentro da pasta do jogo (a mesma onde você instalou o BepInEx).
   * *Geralmente ele mescla com a pasta `BepInEx` existente.*

#### Passo 3: Aplicar a Tradução
Agora vamos colocar o arquivo de texto traduzido.

1. Baixe o arquivo [_AutoGeneratedTranslations.txt](https://github.com/user-attachments/files/24951030/_AutoGeneratedTranslations.txt).
2. Vá até a pasta do jogo e navegue por:
   `BepInEx` -> `Translation` -> `pt` -> `Text`
   * *Nota: Se as pastas `pt` ou `Text` não existirem, você pode criá-las ou rodar o jogo mais uma vez para o AutoTranslator criar a estrutura padrão, que geralmente é `Translation\{LANG}\Text`.*
3. Cole o arquivo `_AutoGeneratedTranslations.txt` dentro dessa pasta `Text`.
4. (Opcional) Verifique o arquivo de configuração:
   * Vá em `BepInEx/config/AutoTranslatorConfig.ini`.
   * Abra com o Bloco de Notas.
   * Certifique-se de que a linha `Language=` esteja como `Language=pt` (ou `pt-BR`) e `FromLanguage=en`.

---

## 🛠️ Solução de Problemas

*   **O texto aparece como quadrados (□□□):** O jogo pode não suportar acentos na fonte padrão.
    *   Solução: No arquivo `AutoTranslatorConfig.ini` (dentro da pasta `BepInEx/config`), procure por `OverrideFont=` e tente colocar uma fonte comum, ex: `OverrideFont=Arial`.
*   **O jogo não abre:** Verifique se você baixou a versão correta do BepInEx (x64 ou x86) dependendo do sistema do jogo. A maioria dos jogos modernos é x64.

---

## 🙏 Créditos

*   **Tradução e Revisão:** ツ⁧⁧FinuraBR & IA
*   **Ferramentas:**
    *   [BepInEx](https://github.com/BepInEx/BepInEx)
    *   [XUnity AutoTranslator](https://github.com/bbepis/XUnity.AutoTranslator)
